---
title: 《爱的五种语言》笔记
slug: rln1yit9b0dnd889
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/rln1yit9b0dnd889
---

爱的五种语言：

1. 肯定的言词
2. 精心的时刻
3. 接受礼物
4. 服务的行动
5. 身体的接触



“...因此，请求制造了表示爱的可能性，而要求则扼杀了那样的可能性”

“当你向配偶提出请求，是在肯定他或她的价值和能力。你等于在本质上表明，她有些什么，或者可以做些什么；这对你是有意义、有价值的。可是，当你提出的是要求，你就不是在爱人，而成了暴君。你的配偶不但不觉得被肯定，反感到被贬低了。请求带着选择；你的配偶可以选择成全你的请求，或者否决它，因为爱永远是一个选择，那是使爱有意义的原因。知道我的配偶如此爱我，愿意成全我的某一个请求；在情绪上表达了她关心我、尊重我、仰慕我，而且要做什么事来使我高兴。我们不能经由要求，得到情感上的爱；事实上，配偶也许会依从我们的要求，可是那并不是爱的表示。那是一种惧怕、愧疚、或者其他什么情绪的行动，但不是爱。”



“人类最深处的需要，可能就是感觉被人欣赏。肯定的言词，可以满足很多人这样的需要”



“你也可以试试给予不直接的肯定言词，就是当你的配偶不在场的时候，说些夸赞他或她的话。最后，总有人告诉你的配偶，而你会得到爱的满分。告诉你的丈母娘，你的妻子有多好；当她把这些话告诉她女儿的时候会更精彩，你甚至会得到更高的分数。除此以外，有你的配偶在场的时候，当着别人的面肯定他（或她）；当你为某一成就，得到公开荣誉的时候，一定要跟你的配偶分享这份功劳。你可以试试写下肯定的言词；写出来的东西，可以让人重复阅读”



“当我全神贯注地跟妻子坐在沙发上20分钟，而且她也如此待我的时候，我们是把生命中的20分钟给了对方。这20分钟过去就不再回来。我们彼此的给予是爱的一种有力的传达方式”



“当丈夫和妻子一起打网球时，如果是真实的精心时刻，焦点不在于打球，而在他们花时间共处的事实，要紧的是在情感层次上发生的事。我们花时间在一起做普通的消遣，传达了我们关心对方，喜欢跟对方在一起，及喜欢一起做事”



“现在我才明白，当她告诉我工作上的挣扎时，她并不要劝告，她要的是同情。她要我听她说，给她注意力，让她知道我能了解那种伤痛/紧张和压力。她要知道我爱她，跟她在一起。她不要劝告，她只要知道我了解她。可是我从没有试着去了解，我只是忙着提供建议。大傻瓜，现在她走了，为什么在我经历这些事的时候，看不出这些来？”







“如果你在看什么/阅读什么，或者做什么非常有兴趣的事情，无法分神，马上告诉他（她）实话。一种正面的方式可以是：'我知道你要跟我说话，我有兴趣要听，而且我要给你我全部的注意力。但是我没法子，如果你给我10分钟完成这件事，我可以坐下来听你说话。'多数配偶会尊重这样的请求”



> 注意听感觉。问你自己：“我的配偶正体验什么样的情绪？”当你认为你有了答案，就说出来。例如：“听起来好像你觉得失望，因为我忘记了……”这不仅给了他机会说明他的感觉，也传达了你在专心地听他说话。
>



> 一个妻子对丈夫说：“你对唐做的事有什么感觉？“丈夫回答：”我认为他不对。他应该……“他不是在诉说他的感觉，而是在说他的想法。也许他有理由觉得生气/伤心或者失望，可是他活在思想的世界中太久了，不承认自己的感觉。当他决定学习精心的会话这种语言时，那会像是学习一种外语。但借着跟自己的感觉取得联系，他渐渐地觉察到自己是情绪的造物，尽管他曾经否认了他生命中的那一部分。
>







> 学习新型态的方式之一，是建立每天的分享时间；在那段时间，你们各人说三件当天发生的事情，以及你们对那事件的感觉。我称那是健康婚姻的“每日最低需求”。如果你从每日最低需求开始，几个星期或者几个月之内，你可能会发现精心的回话，在你们之间比较通畅了。
>



> 对女性来说，性欲是植根于她的情感里而不是在生理方面，没有生理因素可以促进且推动她有性关系。她的欲望是有情绪的基础，如果她觉得丈夫爱她、仰慕她、欣赏她，她就会有欲望想在生理上亲近他。可是少了情感上的亲密，她可能只会有很少的生理欲望。
>



> 在婚姻中，多半性方面的问题跟技巧的关系不大，可是却跟满足情感的需要大有关系。
>



> “肯定的言辞”绝对是我主要
>



> 爱可在婚姻中再生吗？当然。关键在于去学习你配偶的主要爱语，而且选择在实际生活中去行出来。
>



> 书的作者回想起，在他的婚姻早期，他们夫妻俩时常经历到恨的感觉。我们彼此责备的话语激发了伤害，紧跟伤害之后是怒气，于是怒气压抑在心里又变成了恨。然而究竟是什么改变了我们？我们两个都知道，是做一个爱的选择。我们都明白，如果我们继续那种责难和要求的模式，会毁了我们的婚姻
>


