---
title: 南京照相馆观后感
slug: bvxgndo62itw75hs
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/bvxgndo62itw75hs
---





中国在近百年来，净是屈辱的历史，那么难道强大的一方是中国时，若中国是那缺乏资源的一方，中国不会对邻国（肥大又羸弱）施以类似性质的暴行么？



当中国变得足够强后，（变成今日的样子），中国大半国人沉浸于国力兴盛，科技之强大所带来的前所未有的幸福生活中。中国人难道又不会因为人性而堕落么？

《南京照相馆》导演，申奥或许对大批国人灌了一剂“警醒剂”，但是无论如何是无法忤逆人性的。



正是因为说到底人类均是一个物种，共享同一种人性，因此说到底中国人也未必高尚，灵魂更伟大。我们怨恨的，只是不幸被上天安排扮演丑角的“人”，我们歌颂的，也不过是侥幸被安排扮演“正角”的人。



没有共产党，展现的全面的被碾压

残酷的现实：落后就要挨打，日本与中国之间存在竞争关系



剧情中，邮差，演员和照相店老板一家之间似乎打破了上述“人性定律”，但是这种事情真的可能发生吗？这会不会更多的是剧情的美化？大家吃这么多的苦，难道不就是为了活下去么？当获得了象征获救的通行证以后，真的可以舍己为人——一个素昧平生的人么？难道“人性”在中国这片大路上失效了么？ 这我是不信的。



日本自己内部又何尝不是如此？

伊藤和他同事之间的竞争、伊藤切腹时，被军官毫不犹豫的用枪补刀，要知道这位军官之前是很袒护伊藤的。



那么，什么是和平？如何获得真正意义的和平？何谓正义？

在我看来，强权即正义，要想获得和平，一种建立在正义上的和平，唯一的办法是：首先成为强权，然后以“我”，这个秉持自己心中理想的“道德”、“正义”概念的“我”为核心，建立一个以自己说了算的秩序，通过这种方法获得“我”有生之年的和平与正义。至于如何让“和平与正义”持久且永恒的存在？抱歉，这是不可能的，除非“我”可以实现永生，否则你无法确保“继任者”是否会有同样的领悟。

你已经在公司中感受到这种“劣币和良币”之间的冲突了，不是么？你的目标，就是在自己的有生之年，帮助中国建立这样的秩序，帮助中国最高领导人维护这样的秩序，这就是你成为国家最高领导人的左膀右臂（以军火商的身份）的意义所在。



最想哭的片段？

高叶和王传君针对未来日本是输是赢，以及是否支持他们，各自阐述自己想法的片段。

最感动我的是高叶。我感动的是，她将心中的道德律置于利益之上的那种精神。这是一种唐吉坷德式的精神，一种信仰。



我感动的是这种信念，感动的是我在她身上看到了“相信的力量”，这是人类之所以高贵的原因，一种无论是在其他动物上，还是在强大的人工智能上均不存在的伟大的力量。



你知道那天吴泽皓在房间里和我们说他的故事的时候，为什么我没有哭么？

因为关于苦难，我的眼泪已经苦干了。

走到今天，我感动的是，那些还在仍然处于黑暗中，明明弱小孤独又无助，看不到隧道的尽头，却仍能够勇敢的说出“我心匪石不可转，我心扉席不可卷”的人。



为什么日本要侵略中国呢？ 因为经济危机。日本国民很苦了。当他们发现他们有希望将幸福快乐建立在邻国 身上时，尽管此过程涉及杀戮，他们也这么做了。这是大多数人会做的选择。 最后的结果是，最弱的群体要承受最多的委屈和苦难。



如果你是1932年的日本首相，你会怎么做呢？  你别无选择对么？ 因为摆在你面前的是死亡和作恶，就这么两条路，没有别的路可以走。 但是这是这个世界的法则，就好像如果狼不吃羊自己就活不下去，冰岛人如果不杀海鹦鹉自己就会灭亡一样。 但是杀戮真的不是我们的初心，我们也并不享受杀戮。 我们只是需要自己能够活下去。



我们的使命，和所有人的使命是一样的，就是散播爱。 只是每一个人需要以自己的形式去传播爱。



你可以认为我们的底层目标是爱人，只是在过程中为了保存自己以及贯彻自己的想法，不得不驱利和参与竞争，不得不杀掉一些人，但是在过程中，我们仍然会尽可能地表达我们的歉意和爱意。



向往和平，维系和平的意义不也在于此么？



对于我们智能船舶研究院来说，海洋机器人就是我们表达爱的形式，我们需要通过海洋机器人，将传播爱的意志贯彻下去。



海洋机器人能帮助哪些人呢？






