---
title: 局势分析
slug: tkwlo3uigbs635o0
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/tkwlo3uigbs635o0
---

xnn： 早起+经济学+语言组织+女性洞察

lin：英语+语言组织+斗志提振

wm：女性洞察（MAX）+sex经验+乒乓球

zam：乒乓球+法律援助

kzl：线下陪伴+语言组织+女性洞察+斗志提振

ljl：隐形人脉+认知+隐形其他资源-排面-理解支持



和这些女孩相处，有一个对我而言共同的最大的帮助：在别人已经很喜欢我的情况下，如何做到坚持取悦他人，为他人着想。 这个过程，其实就是强化自己“服务他人，同时保持自信”的心态的过程。 这个心态和思维习惯对于你的事业有巨大的帮助



now key ques：

如何把事业线和情感线有机交织在一起





事业线为重。 事业线的需求：

1. 语言组织
2. 情商以及人际关系处理能力
3. 与异性的特别沟通技巧
4. 健康的放松方式
5. 源源不断的斗志
6. 体育特长的暗中发展
7. 奔驰不受羁绊，不被拖油瓶拖累



可以发现，现在的状态已经算相当完美。

但是，设想假如这种状态可以一辈子持续下去。这是你希望的终其一生的状态吗？—— 不行，因为单身的身份再晚几年就会变得让人窘迫了。再过几年，还没有成家的状态就会让人变得窘迫了。 



进一步地，两个问题：

1. 周一到周五愿意匀时间给你的女孩吗？ —— 首先明确，如果不愿意匀，那么情感关系就无法持续。 那么我在事业上需要分配这个时间吗？暂时不需要。 但是如果一直不愿意迈出这一步，就一直无法形成稳定的情感关系。那么什么时候可以迈出这一步？—— 完善AI，可以做到自动回复女友消息时； —— 也就是说，周一到周五匀时间不是为了自己的事业，是为了满足女友的需求。
2. 立业以后，稳定的情感线的状态是什么样的？ ——  我的伴侣不能阻止我和女性朋友交流。当然我也不会阻止她和男性朋友交流。交流归交流，我们彼此扶持彼此提携彼此保守秘密彼此成长彼此养育小孩抚养老人。 但是这是比较难让女方接受的，找到如此般思想比较开明的女孩不容易。



现在，让我们分析一下kzl的优点和缺点（均是于我们的事业而言）：

优点：

1. 美丽
2. 活泼
3. 语言表达能力很强
4. 情商中高
5. 思想前卫不羁
6. 不害怕孤独
7. 家境大概很不错 （很可能是支撑她其他所有优点的根本原因）
8. 老家沿海且离温州紧挨着
9. 对经商有很大的兴趣
10. 善良
11. 率真直爽
12. 讲道理
13. 有一股社会气息（某种程度上和龙哥有点像），是我所需要的



缺点：

1. 学历太低
2. 对科技、国家大事几乎一无所知
3. 见识面不够（她的父母可能能给她优渥的生活条件，但是无法给她足够的知识和视野）
4. 学历决定阶层，阶层决定环境，环境决定品格和意志。所以不确定她的品格和意志 ， 她出轨我我是不在乎的，我就怕我的商业秘密被她泄露掉。 那如果她出轨你了，你还会爱她吗？ —— 马上甩。 我本来也只是在骑驴找马而已。
5. 太被动了。很难心想事成。
6. 缺乏专业特长
7. 



如何堵掉她的嘴？ 让她少管我的私人事情 —— 我的个人信息涉及很多军方的事情。而且会越来越多。所以如果我不愿意告诉你，你就不要多问。我不可能告诉你的。如果我很忙，不回复，还不能告诉你我在忙什么，我只需要知道我在忙着工作或者为工作做准备就行了。 我的工作单位能否告诉她？ —— （不能，到时候万一扯皮起来，会很麻烦）我的工作单位不能告诉你，跟军方有关系。 我的名字不能告诉你，你可以叫我曹堂睿，这是我初中时候的曾用名。 我不能带你见我的朋友，因为那样你就知道我的身份了。 你可以带我去见你的朋友，你只需要告诉她们我在某涉军研究所工作就可以了。具体名称不能透露。



她是否会深爱着我？ —— 她会的，她没有理由不爱着我。  因为我散发着强大的沉稳的底气很足的气场，且能给她带来：认知上的成长、面子、不一样的世界、财富、正能量，以及少许但越来越多的快乐。





我表哥可以给她安排一个实习岗位 （但是我表哥不一定靠谱，到时候他的公司可别把她坑了）



什么时候牵kzl的手为合适？

 —— 成本：牵手是没有成本的，她不会拒绝，她可以从中获得快乐，又不妨碍我给她钱。 

—— 收益： 在对方的低谷期表达爱情，比上升以后表达更刻骨铭心； 如果决定关系要进展下去，就不要拖，否则非暧昧关系会被强化，越到后面越不自然，目的越不纯粹； 爱情这种东西，表现得越浪漫、越不经过理性越冲动，越刻骨铭心。

—— 结论： 今天就可以去牵手。 情境：确保你给她足够美好的体验。  或者像搂曹威一样搂住她。 告诉她，你想牵我的手吗？



适合kzl的未来：

1. 公益组织里当员工，帮助治理环境，关爱弱者
2. 副职是自己创业，拥有足够的被动收入
3. 利用语言优势，学习英语，做国际化的生意





kzl的价值：

1. 低层次（不涉及技术）但是必要的事情，不适合爸爸出面，妈妈、姑姑也操作不来的，可以交给kzl来做。比如个体户的一系列手续办理、理发店的经营管理等等。 kzl在经商方面的胆子很大，开放程度很高。kzl可以解放我大量的时间。
2. 通过和她一起探索外部世界，增加能够和同事、小辈、长辈讲的谈资。 这些谈资越怪越好，细节越详尽越好（ 例如xx古玩，在哪里卖，长xx样，居然要卖xx的价格）



kzl是否会主动离开我或背叛我？ ——  不会的，因为她在认知上无法超过我，在人生的进取策略上，主意、资源都被我控制着，离开我，她的生命质量会低一大截。



我们到底是否需要一个女方作为我在事业上的伙伴，为我直接提供事业上的支持？  ——   不需要也不敢奢望。你想想你的事业，涉及海洋、军工，大手笔，除非是海军高管的女儿，或者是什么大集团的千金，否则是基本做不到对我予以事业上的支持的。 而这种人家，在三十岁以前根本想都不要去想，就算遇到了，甚至通过女方让平台和资源给到我们了，我们现在的能力和积淀也无法处理好。



我们在谈恋爱上是否要太多顾及到母亲的看法？ ——  不需要。我妈是个很贪婪的却丝毫不考虑自己基础的人，而且是把女方物化，当做猎物的精致利己主义者，她只想着如何得到更好的，却从来没有向我传达出：我应该给女方带去什么 这层意味。何况我们家算什么？不就是一个小海岛上的吃工薪的小中产吗？凭什么对女方要求很高？ 她想要的难道就要让她满足吗？ 和她沟通与恋爱有关的事情，简直让我感觉恶心。  她的要求，你只需要当做耳边风。关键是，我爱的和爱我的女孩子，见到我的家庭以后，会不会感到难受呢？看到那么蛮不讲理的我母亲，会不会唯恐避之不及呢？ —— 所以需要1. 尽量和我母亲脱钩，确保我可以离开她，她在我面前没有任何可以依仗的 2. 足够强，她对我的决策足够信任，且我可以直着气对她提要求，具备有效的制裁手段（让她害怕离开我或者被我制裁，制裁手段包括让她知道我有足够的经济实力，同时告诉她她这样我不会赡养她）  3. 你只需要确保：不要找一个很刁蛮不善良的女孩，嘴巴甜一点（当然这也需要你有足够的经济实力、地位和影响力）。

你会发现，你的中短期目标和你的长期目标、你的理想是匹配的。


