---
title: 工作日志
slug: nfm202ucy1go9zqr
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/nfm202ucy1go9zqr
---

# 十一月十四日
完成了瑶光1号的沉浮，但是浮力设置有问题，起伏特征明显不正确。因为浮力机制没有搞清楚。

# 十一月十三日
完成了天气、光照变化的植入

完成了瑶光1号的植入



但是瑶光1号还不能实现沉浮

# 十一月十二日
内化了六大仿真目标

按照场景，将细化的仿真需求根据流程列写

# 十一月十一日
完成自定义物体的浮力项设置，尽管参数还需要细致调节

经过思考，明确：首要任务是录制视频，而不是写报告



还需要问：

1. 正式投入使用是在什么时候？
2. 





周工告诉我的大量信息：

1. 价格50万做UE5（前面花了45万做Unity，团队是3到4个人，做了三-四个月左右，前面的写标书到公示花了三个月左右，展示效果达不到领导满意，只好回炉重造)，耗时半年，做了树叶，七个场景城市（高德地图+无人机+软件自身地形生成），。。 一般情况下，计算上（对显存的消耗）没有任何问题（哪怕是临近港口，有一大堆的动态船只（支持批量生成），但是如果旁边临近树叶，需要两张4090的卡才吃得消，否则就只有十几帧。
2. 海事雷达、激光雷达和光电都可以仿真。 光电其实已经很ok了，包括参数都可以调整， 海事雷达与真实雷达差距最大，激光雷达也可以模拟，差距比光电小，比海事雷达大。
3. 他们用仿真采集数据，但是不是说实场的数据都不采集了。也是要采集的
4. 仿真主要是对接口等基本功能进行验证。 对于视觉算法的最终优化，还是需要依靠最后的实船检验的
5. 但是实船检验的频率比以没有仿真实验室之前小太多了。 以前他们因为试验场地在太湖，几乎需要天天去出差。现在要去，可能就是航控和感知组各派一个人去调一下就行，然后采集数据的时候，感知组会去一下，一去去个几周时间这样。
6. 航控部分，只要收到水平三自由度扰动即可，不需要特别考虑其他自由度
7. 他们为了更真实模拟摄像机的运动，就会在实验室里放置一个云台，通过云台运动，摄取来自UE5的图像，这样可以更好地贴近真实相机的性能
8. 他们不做CCS认证。一个是他们做中小型的船，再一个是当年管的比较宽。 他们主要是做定制，单子不固定，可能做了今年没有明年。
9. 他们的仿真是两年前开始建设的，至少花了一年的时间才建好（因为美工就花了一年）
10. 他们加入一个通道，实现模拟云台的运动控制
11. 分辨率支持8K，最低1080P



这个仿真实验室的建设，交给我，领导现在到底放不放心？你需要让他们放心。



# 十一月十日
waterlinePRO放到了自己的工程文件里面



无法让其他物体实现漂浮

习得：把一个.slx文件添加到工程中。

写博客：将Continuous和Discrete的区别写入博客

写博客：将Simulink实时仿真的方法写入博客

写博客：将仿真步长和仿真耗时的区别写入（上面的）博客

反复思考，决定：通过录屏的方式，给回院长汇报，这样可以省去自己大量时间，也节省了预约时间。 

反复思考，对仿真实验室的建设性价比有了更清晰的认知。



# 十一月五日
查询仿真步长的概念



# 十一月四日
找到6.2的资源，亲测，发现里面的波浪效果（默认提供的）已经很可以了，而且支持高度自定义海况。

实现了基于Cursor对latex进行编译

# 十一月三日
在调海况参数，很难调出别的海况。我需要不同的参数组合，这对海况的调节非常重要。


