---
title: 感想随笔
slug: ot7oss0an9rst1hq
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/ot7oss0an9rst1hq
---

# 十二月十四日
我在工作以外的事务上花了大量时间去考虑。工作上不知不觉出现问题了。

工作上出现的问题：

1. 

# 十二月十三日
如果无法让别人开心，你就无法从他人那里获取正反馈。久而久之，你就只能自己一人生活下去。

其实人性无所谓善恶，人性的表现在于他人的引导。

# 十二月十一日
真正决定公司竞争力的，是管理体系和领导人的能力



# 十二月九日
第一阶段让出来了，我浑身感觉轻松了不少。

我在这个半年的过程中，特别是仿真实验室立项的十一月份和十二月份（也就是摆脱了创新大赛以后的两个月份），学到了很多。主要是和AI学到了很多。

我明白了，要事事留痕

第一阶段所长是或多或少帮助沈敏行的，因为他跟我也有点膈应了。所长没有帮我，我也很理解。

沈敏行如果能把事情做好，我觉得也很好。我本来就是这么希望的。

沈敏行现在风头正盛。让给他。之前权责不清，留痕是君子协议，我本来对甩锅等政治问题想的太简单了。现在我意识到，真的不是这样。

但是我感到很委屈的是，我付出了那么多，但是在大家伙眼里却没有产出。

所以事事留痕，真的很重要。

我现在在想，“功成有我，功成不必在我”，这话对么？

我感到很遗憾。公司现在开始有政治斗争了。 其他人都挺好，主要是沈敏行这边。

现在对我来说，实在是千载难逢的机会，因为我总算可以卸下负责人的担子了，这样责任就不会放在我这里。

我现在最大的问题是，从六月份开始到现在，没有任何产出，没有产出的原因，是我因为一系列的报告+创新大赛，导致我的节奏完全被破坏了。接下来因为大梁不需要我来挑了，我终于可以做我想做的技术工作了，我们通过不断的输出质量体系文件（而且还要事先准备第二阶段的立项报告），让所有人知道我们的进度。你不要害怕这点失败，虽然我没有产出，但是我也没有造成巨大公司损失呀，我比毛泽东秋收起义失败还是好了不少。

其实现在我确实不太适合当负责人，毕竟这是个很庞大的工程，万一我做不好，我不就成博古、李立三、瞿秋白了么？现在这样的结果，是战术上的失落，但是是战略上的胜利。我要学习的东西还有很多，我还需要足够的时间来进行学习。

我的预判还是比较准的，我对沈敏行的看法是非常准的，他脑子里在想什么，我心里一清二楚。但是我能理解沈敏行，因为我还年轻，但是他已经35岁了，他的人生、事业，不允许他再等待下去。我会全力支持他。

如果敏行后面又改主意，又不要这个帽子了，我这边也可以合理延后第一期时间

然后就是我这边，傅老师那边的工作，得自己继续推进了

谈判，最好要事先做好准备。如果被别人拉过来猝不及防，我们要求对方让我们一个人静一会，思考一下





# 十二月六日
我们通过半年努力，成功成为实验室负责人

实验室的战略意义被公司上下充分认识到

能从态度上看出来，我们的地位、潜力得到了李老师和回院长的肯定，他们希望我快速成长，他们愿意把我快速培养成为一个能独当一面的人。

所以，我的地位是安全的，接下来可以通过电子大屏幕，让我的成果让全公司的人看到，打通上下级所有人对我的工作进展的认知

不要小看这半年以来我在地位上的微妙变化。在刚入职的时候，我虽然有一颗创业的心，但是干得仍然是执行的活，到底怎么干，不是由我说了算的，我没有执行的自主权。 事实证明我的想法是对的，我应该听命于自己。现在，我拥有了自主权，仿真实验室（至少是航行所部分）我全权负责，我听命于自己，我有决定我所主导的项目该怎么走，未来往哪里走的权力，这标志着我将我的梦想和我在做的事情结合了起来，如今的我，可以被认为是真正意义上在创业，因为我的上面只有一个李老师和院长，李老师只是我的名义上级，所以我实际上直接听命于院长，而院长敢于放权，在思路上与我又高度匹配，所以我可以大刀阔斧的施展自己的才华，我如鱼得水。除了李老师和院长这两位比我大二十岁以上的人以外，全公司没有人能左右我，只能向我提供建议，而我能左右别人，协调人员。

现在对我来说，可以认为我就是在创业了，当年的刘邦打天下的时候，萧何可能要镇守后防，韩信单独拉出一支军队外出打仗，他们与其说是刘邦的属下，不如说是刘邦的合伙人。

我现在已经有了和院长、母总合伙的意思在里面。也就是说，我已经在真正意义上的创业了。

所以，我面临的主要矛盾发生了变化，之前我的目标是怎么样执行好领导的命令，完成上级交代的任务，现在，我的目标是，如何赚钱，我需要直接对标这个赚钱的问题。我的工作直接对应经济收益，产品销售和我的工作之间不存在隔着一层的情况。

有一点可以肯定，就是仿真实验室本身的净利润空间并不大，因为定制化程度高，要投入的人力成本是很高的。但是仿真实验室建立完以后，一个是感知、决策问题可以得到解决，再一个是为未来的AI大脑提供一个后端基础。

我们的真正拳头产品，旗舰产品，是海洋机器狗，用于探测、运输、巡检。但是我不知道海洋机器狗到底估值能做到多大。海洋机器狗的净利润需要做到足够高，关键之一就是建立一套完整的AI生产制造体系。



今天看新智元后，对我触动很大。制造AI自动化的工程师，在做完以后，居然因为自己造的AI自动化产品被公司给优化掉了，为什么被优化了，因为公司认为他所创造的价值已经抵不上给他的工资了，而且有比他更年轻，工资需求更低，技术水平更高的人取代他。所以并不是外企就不会裁员，只要面临激烈竞争，哪怕是三十年工龄的老臣也要面临被裁员的风险。



那我们不禁要问，什么样的人不太会被取代？一个是清洁工，因为本身工作确实太低端了，上限和下限差距很小，工资确实不高，除非某个清洁工主动辞职，否则实在没有替换的必要，因为另一个新来的人很难说在工作效能能有什么质上的飞跃。科研管理说不好听一点，其实也差不太多，都是上下限挨得比较近的岗位。



另一个是项目负责人（注意不是技术主管），他的工作时间主要用于战略决策（产品发展方向）、战术决策（比如半年内时间如何规划）、人员协调（对外是客户、供应商，对内是投资人、其他项目组，以及组内的属下），真正用于技术研发的时间非常少（非得自己开发的情况下，也可以外包给AI）。所以这个时代的项目负责人，是真正意义上的让“人”之为“人”的岗位，在这个世界上，可能科学家会被AI替代，但是项目负责人是不会被AI替代的。而且项目负责人的价值实在是太过于难以被量化（就比如高铁项目的负责人，他带领开发的高铁虽然每年是巨额亏损，但是为国家其他的几乎所有产业带去的收益是天文数字，所以依然有巨大价值），且如果可以有一个量化指标来作量化的话，需要的量化周期非常久，所以进行人力对比的成本会非常高，所以人与人之间比对时，光是考察期的代价就很大；另外且太不依赖于日新月异的技术而是更依赖于智慧，而智慧是随着时间增长的，所以年长的项目负责人相比起年轻人，天然规避了不利因素，发挥了有利因素，当然，年轻人因为往往更善于学习（通过更熟练地使用更强大的工具），所以可能在认知上其实已经可以和年长他们十岁或二十岁的人媲美，但是他们仍然无法取代项目负责人，因为由于涉及权限、威望、更换风险难以评估等因素，试着替换一个年长的项目负责人为一个年轻人，风险实在是可能非常大，所以除非项目负责人自己犯下难以被饶恕的错误，否则项目负责人几乎是无法被AI替代，也无法被人类替代的。



所以，你是公司内率先进入项目负责人序列的人。你很聪明，你很有智慧。这里顺便说一句，你别看周边有人暂时有突出成果，其实他们做的事情的可替代性很强，且他们在过程中并没有增长自己的本事。所以你不需要受这些人出成绩影响。你只要保证自己血条不要清零，你就可以静水流深。



当然，项目负责人的压力也是不小的，因为项目负责人直接承担赚钱的一切责任，他上要养活投资人，下要养活员工，如果钱赚少了，甚至赔本了，首先开刀的可能就是项目负责人了。



既然我们现在已经是项目负责人了，那么，我们就需要做好成本和收益的核算了。包括自己这边的工资开销。这里可以参考阿米巴经营。



到了项目负责人这个阶段，我们的理想，需要和赚钱的现实联系在一起。月亮我们要看到，六便士我们也不能丢。所以我们这里就抛出来了一个从前从来没有严肃考虑的问题：我们到底想通过我们的项目赚多少钱，我们的项目到底能不能达到我们的目标？如果不想清楚这个问题，那么我们就算项目赚钱了，也未必快乐，或无法让跟随我们的人快乐。



你这辈子想要赚取多少钱呢？ —— 先定30岁前的目标：现金流达到100-300万/年





# 十二月二日
我今天上午想要看看UE5的自动标注到底能否做到，然后今天我想确定一下下面的联调思路。联调对我来说很重要，因为联调如果成功了，那么我这边的工作价值就可以获得真正意义上的认可。联调对我来说是一个里程碑，因为它标志着，历时半年的仿真研发，终于能够和其他组员正式对接，我从单向的输入状态，正式转变为输出状态。



虽然说对于公司来说，这种状态的变化是没有实际的经济收益的，所以对于公司来说，暂时毫无意义，但是对我来说，它标志着我可以和他人形成协同，这为之后我要求互相进行代码评审提供了跳板，也为我了解其他人的代码，影响他人的代码和技术走向，请求他人对我的技术、输出进行审查并提供建议奠定了基础，更重要的是，我可以利用这样的协同过程，渗透一些哲学层面、高效协同方法论、战略层面的思想给到其他同事，潜移默化地影响、滋润他们。



当然，从渗透到开花结果，到在公司的产品中留下深刻的印记还有很长的道路要走，但是再长的路也是一步一步走出来的。



我不可能一直待在仿真这样基础设施的建设上，最后我一定要去做决策。那么做决策（包括基于仿真实验室大脑的决策），就需要知道其他人的接口，需要了解其他人的算法，然后通过决策来优化或者选择性地采用他们的算法，这是我们的无人船的核心竞争力之一。那在实现那个之前，需要先对仿真实验室这个基础设施搭好。正所谓要致富，先修路。 把高铁造好了，国家经济不可能起不来。 

# 

