---
title: 政府工作报告
slug: yqn54gzmlzcxofmd
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/yqn54gzmlzcxofmd
---

# 四月三日
今天去报到，和两位领导聊了一下dig对公司有了一定的了解。首先是嗯，他们目前是面临着产业化的困境，嗯，大家心中的印象都是如此，只是不敢挑明，但我相信未来是美好的，需要展示给他们看。他们对这个usb的未来没有特别的清晰的规划，这其实也是业界的共识啊，而且那些未来正式入职的这一批年轻人中多半也是持同样的想法



第二，目前他们在忙着做各种的汇报，还有为十六五的规划做准备。在试图形成自己的产业应用图谱。嗯，可以看得出来他们现在的研发中心还不是很明确他们的产业结构，他们的布局都还不是很明确。从他们交付给海工大那一艘船，但是却对这艘船和竞品之间的比较的回答。上的语无伦次模糊不清看出他们对自己的竞争优势定位也不是很明确。第三总结，我觉得现在他们总体还是处在一个瞎转的状态，那么为什么会处在这种状态呢？因为当时他们入局。的时候，他们大我我猜想噢，他们入局的初衷就是为了拿到一个国家的补助，先进入这个赛道再说先进入，然后再想对策。呃，但是呢，另一方面虽然他们对自己的布局还不是很清晰，但是他们呃可以看得出来是想干出事情的，呃他们是把希望寄托在年轻有为有想法有干劲的年轻人身上，他们现在很缺这部分的人才



看得出来，人事对USV并没有特别深入的研究

# 四月二日


# 四月一日
应该暂时遏制住自己的情绪，先把coze完成的。任由情绪来，这样会导致更重要的内容由于缺乏连续性而掉链子。

# 三月三十一日


我们在近几年，在公司的自我定位：

1. 低调、亲和、随和，但同时保持自己的底线
2. 成为在业务上被人们需要的人；
3. 抽时间完善自己的APP，极大提升自己的工作效率和决策正确率；
4. 努力完成硕士期间没来得及完成的自动导航功能；
5. 想办法用高性价比的方式搞钱，增加被动收入
6. 多观察，多记录，充分利用APP完成记录工作

我们的目标：利用业界人脉，主动分担国防项目，大幅度缩减成本。



业务越务虚绩效难以具体到个人，牌子越重要。体制内，牌子也重要。但是随着时间推移，五六年以后，就没有人看牌子，基本只看你的贡献了。



钓鱼机器，不带摄像头，只是一个投放饵料的工具，或许更能激发钓鱼爱好者的快乐。而且也符合法律法规（很多地方是禁止使用带摄像头的钓具的）



目前存在的问题：为什么模型输出和节点输出不一致。查看下面链接：[https://www.coze.cn/open/docs/guides/llm_node#f1e97a47](https://www.coze.cn/open/docs/guides/llm_node#f1e97a47)



每天最多只给两个小时在扣子的开发上

# 三月二十七日
与xnn阅读：

好处：

1. 早上早起几乎成为必然（包括周末和节假日）。 坚持一年下来，130天左右的周末+节假日。这些日子，平均每天都可以多拿出来1个小时。所以一年就多了130个小时。
2. 每天可以坚持阅读。平均2个月就可以读完一本中等规模的书
3. 每天早上都可以锻炼嘴皮子。这在去了公司以后，也是稀缺的机会
4. 每天早上，可以获得她的鼓励和支持
5. 可以通过心思单纯的她知道包括她在内的很多女孩子的想法
6. 可以通过她知道如何取悦女孩子，是一个很好的练兵场，失败不会带来任何代价（只要不说太出格的话）
7. 保持心思的刚正和纯正，和她的交流可以洗除杂念，同时可以大胆表达自己的志向，从而强化自己的理想信念
8. 可以有一个人能和我聊聊国家社会，这在今天我的朋友圈里其实是个稀罕物，大家没有闲情雅致聊这些话题。
9. 可以了解欠发达的地区的情况，她给了我另一双眼睛
10. 可以输出自己的知识储备从而强化相应方面知识，她是一个很好的听众。

代价：

1. 如果不加注意，容易受她没有逻辑的表达的潜移默化的影响，恶化我的思维能力
2. 如果不加注意，会让自己的表达变得随便（因为知道说的不好没什么代价），导致强化错误的表达方式
3. 每天消耗5到7块钱

-- 可以看出，只要稍加注意，代价可以被遏制在微乎其微微不足道的位置

如何能确保xnn能留下来：

1. 给她钱
2. 给她一种积极向上的力量
3. 跟她交流，让她舒心、开心
4. 给她知识，给予她她渴望的成长（看她感兴趣的）
5. 是否应该给她一个我愿意和她结合的幻觉？ 为了自己的利益，是否可以去牺牲别人的利益？



当我们有了决定权。 有两个问题：

1. 为了自己的利益，是否可以去牺牲别人的利益？ —— 如果不想损害任何人的利益，那你身处江湖，不可能谁都不得罪的。那你干脆去深山老林里算了。 总的原则就是，照顾多数人的利益。 在1-1的时候，照顾更重要的人的利益，根本目标是为了整个社会（当然惠及暂时牺牲的人）的发展。 在此基础上，不需要有任何愧疚感。
2. 有一件事情，别人觉得做了成功的概率是30%，失败概率70%，我们认为成功概率是70%。我们有决定怎么选择的权力，那我怎么选择？按照自己的想法做，但是让别人不高兴吗？ 还是按照别人的想法做？ —— 那得看后果。 后果可以接受，就照别人的想法来，这样尊重别人，能发挥他的主观能动性，不会让自己承担万一失败的风险。如果后果无法接受，只能用强力的手腕接管。

# 三月二十四日
oumi 很美好，她暂时还沐浴在这个世界的阳光之下，阳光进一步凸显了她的美好。但是她不知道这个世界实际上基调是冰冷甚至黑暗的。她迟早（甚至很快）就要面对这个世界的复杂黑暗，然后，她的美好就会被摧毁，她或许还能够体面的生活下去，但是她原先的那种独属于少女的快活和纯洁就永远失去了（就像刀锋里的伊莎贝尔和索菲一样）。那是多么令人痛惜的事情！如何保存这种美好？我需要让她变得尽可能优秀（通过阳光开朗和敏锐的思维），帮助她心想事成。



通过抖音直播的方式  问政。效果会好很多。 



今天，做了：

找了dawood，还了电风扇

写了导师意见

学了英语

和志刚哥交流





# 三月二十三日
明明已经有一个和你交流的环境了，是否还需要阅读伙伴？—— 需要，因为这样可以形成正反馈，而且，阅读伙伴这里可以大胆试验一些交流的方式，而在同事构成的环境里，你是无法做到大胆试验的，因为风险太高。 阅读伙伴就是你的试验场。



关于最后一周，我和实验室同学的关系：你既无法给他们带去利益，他们也无法给你带来利益。你未来如果成功了，你不在乎这张照片，别人未来成功了，你靠一张照片也攀不上什么关系。你也没有和他们有太多过去的回忆，既然如此，拍这张张片的意义在哪里？是的没有什么意义，无论是和王老师还是和同学，都没有什么意义。倒是张武明老师、胡瑞芬老师，我觉得可以和他们拍一张照片，因为以后再见到他们是比较困难的事情了。 找王老师拍照，我觉得他会烦我。 找李老师拍照，他会告诉王老师，也不好。 找胡老师和张老师拍照，告诉王老师的可能性比较小，可以拍。



接下来还是否要去公司？ —— 还是要去公司，但是这回不用怕成为局外人了。问问题就行了。 

在和阅读伙伴交流的过程中，我们已经习惯了用权威者的、老师的姿态说话。这种说话风格不太好，应该要尽可能降低自己的身架子，平起平坐的交流。而不是像老师对学生一样的交流。这种交流风格带到和公司同事的交流中，才会形成正确的正反馈。



# 三月二十一日
我如何干得过比我阶层高很多的人呢？



非得依赖AI不可。



先在规划、决策上发力，并用AI在知识的吸收上面帮助自己。



一串事情，我需要让AI帮我去做完，而不是自己亲力亲为。








