---
title: 政府工作报告
slug: ringlpu9t7f2biw4
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/ringlpu9t7f2biw4
---

===

# 四月三十日 周三
心得：

如果一直心想事成，并且拥有了心想事成的法门，那一生只不过是沿着一条没有波折的顺途而走，是很舒服——不出意外的成功，不出意外的死去——但是又好像缺点意思。 给自己加一点难度，让自己的人生更波折一点（也就是人们俗话说的“作死”），这样的想法是不是很贱呢。 

—— 我觉得光是“成事”已经不满足我了，我想挑战“取悦人”，当然这对于一些人来说不是挑战，对他们来说“成事”才是挑战，但是对我来说是的，我希望接下来能够多“取悦”别人，我发现当我做到这点后，我可以让自己觉得活着更有意思，比四平八稳地成功更有意思。



# 四月二十八日 周一
和吴泽皓的沟通，会影响我接下来的轨迹。和他的通话， 宁可不通，也不能不过脑子的敷衍。





# 四月二十七日 周日
中午没什么事就和大家一起吃饭，有事情没忙完就十二点吃饭去

晚上和大家一起吃饭，吃完就走。

# 四月二十四日 周四






# 四月二十三日
直接从navicat里面导出。



和lin英语交流的重点：

1. 表达方式可以学一下。记录要学的内容
2. 除了复述，可以有更多的延伸

和lin英语流程：

1. 简单回顾（尽量一两句话完成）
2. 读。读的期间，我自己这方面：注重行文逻辑。 另外，我的任务：寻找长难句给她（通过黄色高亮）。她找良好的表达给我
3. 回顾。尽量延伸——这部分轮流来。

Lin这边结束以后：

1. 在聊天窗口里，写“新学表达”，然后放入她整理的表达。



# 四月十八日
<font style="color:rgb(0, 0, 0);">dataset-4kfsvZ5vglWZysU7FeufwvUY</font>

# 四月十七日
目前最大的问题？

无关紧要的信息的记忆和快速检索

提示词（输入场合、问题，自动匹配事先录入的提示词也就是经验。或者是帮忙生成新提示词，提示词是针对我量身定做的）

所学知识的录入的快速检索



下面首先是完善短期记忆。然后是长期。



下周要开始成立一个仿真实验室了。会对此开一个会。我在此之前要把一个仿真雏形做出来，让他们看看具体情况。那时间很紧迫了。因为明天是没有时间的。就只剩今天剩下时间和周六周日了。



我的近期规划是，

花费尽可能短的时间，完成仿真中的自主导航功能，支持附加各种风力和海况条件。



===

# 四月九日
如果你连事业都没有了，oumi还能和你在一起么？

首先是需要确保事业上的成功。刘秀如果不成功，也娶不到阴丽华呀

暂时把注意力从oumi身上移开。 



下面开始制定短期的战略计划。



有一种虚无感。 一种何时才是个头的虚无感。

还有就是工作上不知道如何切入的迷茫感。如果工作进展得心应手，也好呀。



明明什么也不缺，但是就是感觉很空虚。



为什么而空虚？觉得时间付出了，没有回报。或者是，时间付出了，但是回报只停留在了彼时彼刻，然后影响逐渐消逝。



===

# 四月八日
如果当初我一开始就把自己的身份亮出来给全公司，是否会好一点？

如果你父亲是习仲勋，你大大方方承认就好。现在的问题是，黄志刚到底靠不靠谱都是一个未知数。你需要让子弹再飞一会。所以，在确认黄志刚靠谱程度以及和黄志刚的关系比较稳固之前，你仍然需要依靠自己。



思考和亲戚以什么口吻交流？ 始终都是正正经经严严肃肃么？

动态调整，遵循自己的内心原则即可。当然保持和xu和lin还有oumi的通话很重要，对于提升你的表达能力很重要。

===

# 四月五日
短时间内（比如半年内）不要想着脱单了，你脱不了单。不是别人的问题，是你的问题。你还欠缺一些必要的能力，且一些问题还没有想清楚。



关于和oumi的发展探讨

短期内（半年内）和她深入发展关系的性价比较低，但是维持住英语阅读伙伴关系的性价比很高。

通过阅读，oumi能够获得：

1. 需人陪伴
2. 和我交流想法，获得思想上的启发
3. 感受正能量，给予她向上的能量
4. 感到轻松、放松
5. 赚钱（还不少）
6. 时不时教她某些词汇的中文表达（非常有意思的、实用的或很酷的词汇，她日常可以拿出来显摆的）
7. 我的思维也比较敏捷，可以活跃她的思维
8. 我会时不时夸奖她，认可她（当然她deserve it），鼓励她，安慰她，提升她的自信心
9. 三观相符，我们可以彼此强化彼此的三观。
10. 我代表着中国的精英，我能给她一个中国精英的视角来看待中国和这个世界
11. 她能时不时分享到我这里我将梦想变成现实的成功的喜悦



通过阅读，我能够获得：

1. 英语上高速的提高（Lin的强化版，配合Lin可以形成闭环）
2. 和反应敏捷的人沟通，可以活跃思维（Xu的强化版）
3. 和oumi（一个外国友人）长期保持联系，她情商很高，这对我的自信心和情商的锻炼都有很大帮助。
4. oumi代表着西方世界的精英，她能给我一个不一样的西方视角
5. 和我三观相符，我们可以彼此强化彼此的三观。
6. 和她聊天我能感到由衷的快乐，她能给我带来绝无仅有的放松

oumi会带我进一步上事业的高速车道。



和oumi沟通，在形式上和lin更像，但是在实质上和xu更像，实质上更多的是心灵和思想的交流。所以，能够清楚流畅表达自己的想法和领会对方的想法十分重要。

交流的时候，就要把这一页展示出来，这样在交流期间可以时时刻刻提醒自己。

之所以现在看来你们的关系的发展是向好的，和之前你对你俩关系的预判有了一百八十度大转弯，原因在于关系的定位发生了变化。原先你们是要当恋人乃至要考虑结婚的，那不确定性因素以及暂时看来不合适的客观因素太多。但是，现在你们是不见面、关系不公开、不深度进入彼此生活的精神伴侣，相应的束缚就小了很多，彼此的增益就占了上风。



接下来如何开始Reading?

等待Lin这本书结束后（最快五天以后结束），我们就可以形成闭环。

和oumi 开始阅读时，采取的策略是：我提前确定围绕的内容，并提供导引问题，这部分工作可以交个AI。在开始打电话时，直接针对问题，结合内容展开讨论。



确保每一次和oumi通话都谨遵流程，确保效率和条理性



现在的主要矛盾是你自己的英语表达能力。没有流畅的英语表达，你和oumi之间不可能完全身心愉悦地深入交流

===

# 四月二日
目前有几大矛盾：

房屋内部清理

学习新知识

抱到

回家事务整顿



回家事务整顿包括：

1. 联系姑姑，完善企业主体认证 （可以往后拖）
2. 和黄志刚聊天（可以往后拖一拖）
3. 海钓调研（可以往后拖一拖）
4. 理发店（可以往后拖一拖，但是比前面三点需要紧迫一点）



上面四项不可避免的是在加杠杆，风险和压力都会急剧增大，现在自己本钱太少。现在最重要的是**稳定经济和稳定公司位置**。为了收入，而分摊大量精力在理发店上，因此牺牲了在公司上分配的精力，得不偿失。在AI应用还没有做成熟的情况下，得不偿失。



现在我们的收入面临着父母断供的风险。所以需要尽快稳定经济。目前一大进展是，我们有了自己的房间，我们有了很强的独立性。但是这个独立性也是基于收入的。一旦失去收入，我们就会陷入被母亲控制的地狱。



===


