---
title: 数据该如何保存和检索？
slug: nvmgw9ehuwpr42tf
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/nvmgw9ehuwpr42tf
---

马拉松式的长期作战，最后如果能获得胜利，拥有更多更优质的数据且能高效利用这些数据是王道。阅读历史、个人经验、信息差、更好的教材和老师，无一不彰显着"得数据者得天下"的这个道理。这里面的核心问题是数据的存储、检索和利用。



随着时间推移，我们在每时每刻产生数据。时间一长，这些数据该如何保存、快速和高精度检索、有效利用就成为了一个问题。



下面讲一下几个侧重于数据存储的困难场景：

1. 我们把文件存在电脑的各个文件夹里。但是时间一长（比如大半年乃至好几年以后），我们要再去找那个文件，首先我们忘记了存在哪个文件夹下，其次，我们甚至连文件名都不记得了。我们只是隐隐约约记得我们存储过与xxx内容相关的文件。类似地，我们把文件存在语雀这类平台上，虽然也有知识库、目录，但是和文件存储在本地类似，时间一长，也会出现只记得与xxx内容相关却不记得具体位置和标题的现象 —— 自动生成摘要、存放路径(链接) 存入数据库。 数据库中的内容可以被高精度索引到
2. 数据的存储往往是多模态的，既有图、表，又有代码块，甚至有视频。他们往往要存放在不同的地方，这又给存放带来了麻烦，更给检索带来了麻烦 —— 存放在一个支持多模态的在线平台（语雀）上。 然后生成摘要和链接，存放在数据库中，支持快速和高精度的索引
3. **数据的存储**，如果想要让很长时间以后的自己快速看懂，对行文的严谨性和规范性要求很高，因此在文档的撰写上就要耗费很长时间，然而由于不规范的文档造成的恶果往往是在很长时间以后才会出现，所以短期来看，高耗时的投入和回报是严重不成正比的，所以很多在日后看来极为有用的数据，会在当时因为撰写文档的麻烦和短期的低性价比而选择不记录或者潦草记录，于是给若干月以后的自己带来极大的困扰。 —— 快速速记，AI帮忙完善撰写文档
4. 对同一个事务的看法，往往会随着时间而变化，那么就需要对原先这个文档进行修正。如果嫌麻烦，而直接新建文档，时间一长，冗余的文件就会越来越多，如果有一些文件里包含多个不同的看法，有的是需要更新而未更新的，有的是不需要更新的，那么当我们看这些文件时，往往也会产生困扰。如果不厌其烦的对原先内容进行修改，可能就会频繁涉及前面三个问题（即检索问题、撰写新文档问题） —— AI介入，帮忙对原先数据进行快速修订
5. 由于存放时间和位置的不同，不同文档（数据）之间可能存在联系。现在任何平台都无法提供有效的数据之间的关联，需要依靠人来联想。但是随着时间推移，数据的过于庞大造成了人工联想的力不从心，导致很多数据（文档）其实是可以被有效利用的，但是由于没有能够被联想起来而没有被有效利用 —— 在存放的数据库中，AI自动建立各个数据之间的联系
6. 人的吸收效率是有限的，随着数据的增长，即便庞大的数据如果要阅读起来并提取出我们需要的信息，是非常耗时的，我们希望能够直接返回最相关的那部分答案，或者由AI经过整合返回最契合我们的咨询问题或需求的答案。 —— 对检索和文本整理的要求就很高。
7. 很多时候，我们会忘记在特定的场合，我们应该要去检索并使用某些特定的数据。我们希望我们提前定时了以后，到了时间，AI会把我们需要的数据整合好后适时地发送给我们



具体场景（理想化下的流程）：

场景：这一周，我每天记录内容，到了一周的周末，我想要整理上周的文档。

流程：

1. 每天，要记录的内容通过小程序和AI对话， 把内容发给它（用于帮助润色和生成严谨的结构化文本，并生成摘要、生成时间等信息）。AI会首先同步到飞书文档中（我们可以在飞书文档中实时查看生成的内容。也可以直接在其中进行编辑。），然后，会将文档链接、摘要等信息放入数据库。
2. 



我只要通过一个对话窗口，像是对我的管家一样说话，以上所有问题都可以被很好的解决












