---
title: 每日计划与总结
slug: fgybeded05onfntz
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/fgybeded05onfntz
---

# 四月三十日 （周三）


继续开发扣子

确定二级目录到底是AI定还是人定

~~晚上查看白天的录音转译稿件~~

中午：

回来和lin一起读书



# 四月二十九日（周二）
~~早上跳绳~~



~~上午参加座谈会，上午记得录音~~

中午还是薄荷+墨墨

~~下午继续推进目录层级的制作~~

外加思考 gazebo（simulink）+ROS+现有代码移植的仿真路线。 给出来一个倒排时间表。 

~~下午三点左右，找李老师~~

~~联系李教授，和他说明天和他会议一下~~



晚上查看白天的录音转译稿件

# 四月二十八日
在五一节之前，需要给几个所长一个汇报。讲讲我这周的工作内容



上午：（两个半小时）

~~在我自己的Ubuntu系统上，复现功能~~

中午：

薄荷阅读+墨墨单词

下午：（三个小时到三个半小时）

~~对无法正常寻迹的情况做一下修正~~

自动生成目录功能完善后，



晚上：

制作PPT，如果制作完成，就可以提前预约，给几位所长汇报



晚上：

俯卧撑

晚上九点半，联系lin

# 四月二十七日
~~白天，推进“自动生成目录...”功能~~

~~将今天生成的内容记录进小程序（不需要生成到飞书）~~

~~取快递~~



# 四月二十六日
运动



# 四月二十五日
试着打印一下

明确目前当务之急是把电脑修好，不要出现经常自动重启的情况（重装系统）

今日白天工作计划：

修改工作流bug，争取正式投入使用

确定仿真具体目标

重装系统 



晚上七点半联系父母

1. 简单说一下近况
2. 杭州市人才申报
3. 让爸爸给我检查一下机器人里的工控机、电脑的充电宝，或许还有其他东西要带的

# 四月二十四日
早上问中国银行（电话40066-95566），visa卡的使用。visa卡只能存储外币。

白天计划：

1. ~~simulink建模和柏松那边沟通一下，一起建模（暂时直接在windows上做事情。） 问一下他们这里是否有matlab~~
2. ~~找李志鹏，询问是否有需要帮助的 ~~
3. 计划安排。下一步短期计划安排

中午：阅读一篇外刊，背墨墨单词



晚上下班后，带上你的耳机去嘉里中心

晚上七点半。联系父亲，卸工控机

期间如果还有时间：推进扣子开发

简单小结一下今天的各方面情况

晚上九点半，英语



计划安排：



# 四月二十一日
上午小结：

上午，发现dify的知识库api可以轻松被coze调用。调用的逻辑和过程都和在dify平台自身没有不同。

然后实现了在coze调用dify的知识库。英文可以直接输出。但是中文的输出是unicode编码。



下午

带耳机

进入长城公众号，进入售后。



待问问题：

linux你们是安装了自己的虚拟机对么？

# 四月十九日
你们上一次轰趴是在什么时候，怎么玩的？



去浙大一趟



# 四月十七日


# 四月十五日
早上推进仿真

中午回去一趟

下午出发去舟山

# 四月十三日
问刘经理明天上班还需要带些什么材料么？

衣服、发型打理。 需要购买发胶

调研报告完成

网站完善（便于同事迅速了解自己）

（至于关于李佳乐谈恋爱方面的准备，可以下周开始）



预测并规划接下来的工作具体计划。 



如果其他人都不工作，你该怎么办？  能裁员么？ 裁不了

关键是，我们做的事情，是一件让每一个员工都感到很兴奋的事情。 

打理头发，搞好着装

~~国企内部创业，可以获得外部投资吗？~~



# 四月九日
在动车上导出数据

# 四月八日


隐患

收拾东西

查看门缝

制作coze

推进ue5仿真

# 四月六日
早上：

~~和xu打电话~~

~~和lin打电话~~

~~收拾东西~~

~~动车改签~~

薄荷阅读（1h）可以在车上看



~~和max xu说，其实我不在乎有几个人知道。我只是想知道一下他们的评价而已。~~

进一步思考自己未来的隐患。总结入库。

继续推进coze



隐患：

做ppt

组会发言

日志、数据、技术文档记录和整理

晚上无法很早回去

姿态放得不够低

把自己暴露在大部分人的对立面

因为意见不合，明着和上级顶撞

技术上拉胯，无法为公司做贡献





# 四月五日
判断是否要六号回家

如果六号回家，那么就要在温州把体检做掉，那么就要自己去医院。路上耗时是比较久的。

如果六号不回家，那么之后自己回家的话就要自己坐公交车回去。其实也不麻烦。也不需要父亲接送。这样可以在七号把体检做掉。为二次体检留时间。



与Lin通话

整理内务

Coze

UE5仿真必须开始推进

联系oumi



在动车上导出数据

清洗笔记本电脑屏幕



# 四月四日
倒腾备忘录

烧水壶



前50个技术开发随想整理



~~苹果手机数据导出~~



~~苹果退租~~

~~联系志刚~~

可能回温州要改期

~~入职体检。问爸爸怎么预约。县级以上三甲医院。 hr怕校医院包庇我。 ~~

~~下载杭州市民卡APP~~



什么时候回复还没来得及回复的人？ 刘香 群 沈奥他们

显示屏的适配器(应该就是在袋子里的哪里。要好好找一下）

今天下午任务：

~~寄出苹果手机~~

整理内务

~~一小时Coze~~



报修（需要人在，看着，所以得等之后回来再说）

洗澡



杭州市民卡APP三天后要查看是否通过审核。

CC98私信，三天后查看是否通过审核



晚上九点半：lin

# 四月二日
下面要准备明天的报到


