---
title: 纯讲稿
slug: csh2w8yhbiydwbqy
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/csh2w8yhbiydwbqy
---

（页1）

尊敬的各位专家老师，大家下午好，我们项目的名称是：基于数字孪生技术的船舶智能航行及机舱测试系统。我是汇报人曹勖之.

（页2）

我们项目团队来自浙江省智能船舶研究院，项目负责人是杨青博士。

（页3）

无人艇是各国海上军事力量发展的重点装备。二十大报告中明确指出，要加快无人智能作战力量发展。

作为省内唯一从事大型无人艇技术研究的创新型省属企业，成立以来，研究院承担了包含省级尖兵计划在内的多个无人船科研项目。这是我们围绕尖兵计划自主研发的6081海上大型无人艇。

（页4）

由于实船测试成本高，风险大，主要发达国家纷纷建立海上无人船测试场，并配备虚实融合的数字孪生仿真系统，例如挪威的特隆赫姆峡湾试验场、韩国的自主船舶验证与评估研究中心等，用于实船测试前全面高效的仿真测试。由于国内无人船测试场，目前都没有考虑数字孪生的仿真测试环节，因此研究院对标国外测试场，开始研发，基于数字孪生技术的船舶智能航行及机舱测试系统。拟将填补国内空白，争取达到或超越国际一流的仿真测试水平。 

（页5）

本项目包含虚实融合技术，高精度建模等四项核心技术，总体实现流程分为两个阶段：在第一阶段，实船会在海上测试场航行，过程中实船的姿态数据，会连同测试场的风浪流数据，实时映射到虚拟环境，用来不断校正船体动力学模型，此外，实船的动力电力系统数据，也将同步到仿真系统的电磁、机械等模型当中。通过故障注入，我们可以测试船只，在故障或亚健康状态时的运行情况。

（页6）

在第二阶段，实船不再需要出航，而测试场的实时海况数据，会继续同步到仿真模型，用于参数更新。无人船运动模型和动力电力仿真模型，连同实物的航行控制器和智能机舱控制器一起，共同构成完整的硬件在环仿真系统。此外，结合实时渲染技术，我们将真实航道环境，与气象光照信息，带入虚拟场景，给图像识别和感知算法，提供逼真的训练与测试条件。

（页7）

在本项目四项核心技术中，与AI技术特别密切相关的，也是本项目的一大创新点，是我们利用虚实融合，实现无人船运动模型的动态参数辨识。目前市场上，无论是实船或是船模实验，还是CFD仿真，这些传统方法都只能提供特定固定工况下，如特定航速、特定海况下，的精确参数，无法覆盖所有可能场景，缺乏动态的适应性。我们的方法能够深度融合，来自真实世界的船舶物理特性与海况信息，动态补偿动力学模型误差，从而大幅度提升虚拟测试结果的可信度。

（页8）

我们的核心思路，是将动力学模型的误差部分，解耦为两个独立因素的乘积：一个仅与船舶自身运动状态相关，另一个仅由外部海洋环境决定。相应地我们设计了两个专用神经网络，各司其职：

     · 第一个是，状态特征网络，专注于学习船舶内在的、不受海况干扰的动力学特性。

     · 第二个是，海况特征网络，专注于学习外部环境，对船舶动力学的干扰模式。

 在仿真运行时，将两个网络输出的特征矩阵进行实时相乘，合成当前时刻最准确的动力学残差，并补偿到基础动力学模型中。依靠这种解耦设计，我们无需海量数据即可有效学习内在规律，且一旦两个特征网络训练完成，后期的仿真测试无需实船参与。

（页9）

依托研究院的技术优势，受舟山市政府委托，**研究院深度参与了，舟山的智能网联无人艇海上测试场项目，承担了仿真测试系统的建设工作**。**本项目在舟山海上测试场率先应用，将在国内具有先发优势**，配合自主研发的6081无人艇，研究院将可以构建起完整全面的虚实融合场景。

（页10)

在舟山测试场的基础上，本项目投产后，可以对外提供大量仿真测试服务。以浙江为例，目前**浙江有近万条传统渔船，**要进入智能化改造序列，对应的仿真测试市场将达到亿元规模。此外，我们的目标用户还包括

● 船舶设计单位和船厂

● 智能航行与机舱设备的研发企业或高校等

预计三年左右，也将形成几千万元级别的测试需求空间。

（页11）

目前项目已经有了良好的开端，完成了四个方面的工作：

第一，已经初步搭建起了包括驾控台，仿真计算机在内的硬件系统；

第二，动力电力仿真模型也已经基本建成，这是我们设计仿真界面。

第三，已实现了与6081无人艇的海上远距离互联，无人艇在距岸100公里内，可以稳定传输自身位姿信息、机舱数据以及风速风向等环境参数。

（页12）

第四，初步完成了无人船运动学模型的搭建，并初步具备了高保真实时渲染能力。

（页13）

通过这个项目，我们将为落实国家海洋战略，促进浙江智能航运发展，也为国家安全和祖国统一贡献力量。我的汇报到此结束，谢谢大家！




