---
title: 脚本
slug: ckda984906ln9r71
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/ckda984906ln9r71
---

（页1：封面）

尊敬的各位专家老师，大家下午好，我们项目的名称是：基于数字孪生技术的船舶智能航行及机舱测试系统。我叫曹勖之.

（页2：团队介绍）

我们项目团队来自浙江省智能船舶研究院，项目负责人是杨青博士，~~师从马伟明院士~~。

动画：

此页所有次要成员统一跳出，而非逐个跳出。



（页3：公司概况）

无人艇是各国海上军事力量发展的重点装备。二十大报告中明确指出，要加快无人智能作战力量发展。

作为省内唯一从事大型无人艇技术研究的创新型省属企业，成立以来，研究院承担了省级尖兵计划等多个科研项目。这是我们围绕尖兵计划自主研发的6081海上大型无人艇。

动画展现顺序：

1. ”省内唯一从事xxx省属企业“  
2. 聚焦领域及下面跟着的海洋大型无人艇，内河xxx，渔船xxx 自动展现，在2秒以后
3. 承担项目以及下面的具体内容，自动展现，在前者的1秒以后

所有视频在进入这页以后，一开始就自动播放。

其他修改意见：

1. ”省内唯一从事xxx省属企业“ 需要突出强调。
2. CCTV视频配标题：6081无人艇海上航行(1)，蓝海的那个视频配标题：6081无人艇海上航行(2)，专利那个视频配标题：所获专利；地图那个图片配标题：东海舰队特批的三个试验场地
3. 蓝海那个视频和地图那个图片对调





（页4：对标国际）

由于实船测试成本高，风险大，主要发达国家纷纷建立海上无人船测试场，并配备虚实融合的数字孪生仿真系统，例如挪威的特隆赫姆峡湾试验场、韩国的自主船舶验证与评估研究中心等，用于实船测试前全面高效的仿真测试。



由于国内无人船测试场，目前都没有考虑数字孪生的仿真测试环节，因此项目对标国外测试场，开始研发，基于数字孪生技术的船舶智能航行及机舱测试系统。拟将填补国内空白，争取达到或超越国际一流的仿真测试水平。 

修改意见：

1. 把挪威和韩国单独拿出来，可以放到图片上方，下面的标题就变成了”特隆赫姆峡湾试验场“和”自主船舶验证与评估研究中心“
2. 左上角添加：实船测试成本高，风险大，效率低
3. 把”船舶码头“转为”仿真测试中心“
4. “途中xxxx仿真系统”这行文字删去
5. “我们力争xxx水平”，这行文字删去
6. 下方添加“虚实融合的数字孪生仿真系统，用于实船测试前的仿真测试”
7. 将”先发优势“中的右侧表格放到此页右侧

动画展示顺序：

1. 挪威方面在进入此页PPT后2秒自动展现
2. 韩国方面在挪威方面出现后1秒自动展现
3. 表格紧跟着在2秒后自动展现







（页5：我们的数字孪生方案1）

本项目涉及包含虚实融合技术与高精度建模在内的多项核心技术，总体实现流程分为两个阶段：在第一阶段，实船会在海上测试场航行，过程中实船的姿态数据，会连同测试场的风浪数据，实时映射到虚拟环境，用来不断校正船体动力学模型，此外，实船的动力电力系统数据，也将同步到仿真系统的电磁、机械等模型当中。通过故障注入，我们可以测试船只，在故障或亚健康状态时的运行情况。



修改意见：

1. 下方包裹”风速xxx"，6081无人艇的虚线框，里面，要写“海上无人船测试场”，和页6：我们的数字孪生方案2一致。





（页6：我们的数字孪生方案2）

在第二阶段，实船不再需要出航，而测试场的实时海况数据，会继续同步到仿真模型，用于参数更新。无人船和动力电力仿真模型，连同实物的航行控制器和智能机舱控制器一起，共同构成完整的硬件在环仿真系统。此外，结合实时渲染技术，我们将真实航道环境，与气象光照信息，带入虚拟场景，给图像识别和感知算法，提供逼真的训练与测试条件。



修改意见：

1. 去掉“填补国内xxx水平”
2. 右侧视频缩小，左侧所有内容加大
3. 视频自动播放，并带标题：3D实时渲染模块效果展示
4. 包裹“3D实时渲染模块”，摄像头仿真模型，雷达仿真模型的那个框的边框高亮
5. 上面这个边框与右侧的视频加上连线
6. 左下方，海上无人船测试场的边框丢了，要补上，和页5：我们的数字孪生方案1一致
7. 2个核心技术字号加大，包裹核心技术的边框并高亮

（页7：传统辨识方法缺陷）

在本项目的四项核心技术中，与AI技术特别密切相关的，也是我们的一大创新点，是本项目利用虚实融合，实现无人船运动模型的动态参数辨识。目前市场上，无论是实船或是船模实验，还是CFD仿真，这些传统方法都只能提供特定固定工况下，如特定航速、特定海况下，的精确参数，无法覆盖所有可能场景，缺乏动态的适应性。我们的方法能够深度融合，来自真实世界的船舶物理特性与海况信息，动态补偿动力学模型误差，从而大幅度提升虚拟测试结果的可信度。



修改意见：

1. 标题改成参数辨识方案对比
2. 表格最右边这一列需要修改。 方法：我们的方案， 描述：深度融合来自真实世界的船舶物理特性与海况信息， 优点：动态补偿动力学模型误差，从而大幅度提升虚拟测试结果的可信度。。缺点：对测试场数据回传实时性要求高



动画：

1. 最右侧一列在15秒以后展示

（页8：技术核心思想）

我们的核心思路，是将动力学模型的误差部分，解耦为两个独立因素的乘积：一个仅与船舶自身运动状态相关，另一个仅由外部海洋环境决定。相应地我们设计了两个专用神经网络，各司其职：

     · 第一个是，状态特征网络，专注于学习船舶内在的、不受海况干扰的动力学特性。

     · 第二个是，海况特征网络，专注于学习外部环境，对船舶动力学的干扰模式。

 在仿真运行时，将两个网络输出的特征矩阵进行实时相乘，合成当前时刻最准确的动力学残差，并补偿到基础动力学模型中。依靠这种解耦设计，我们无需海量数据即可有效学习内在规律，且一旦两个特征网络训练完成，后期的仿真测试无需实船参与。



修改意见：

1. 大标题改成技术核心思路



（页9：先发优势）

依托研究院的技术优势，受舟山市政府委托，**研究院深度参与了，舟山的智能网联无人艇海上测试场项目，承担了仿真测试系统的建设工作**。**本项目在舟山海上测试场率先应用，将在国内具有先发优势**，配合自主研发的6081无人艇，研究院将可以构建起完整全面的虚实融合场景。



修改意见：

1. 去掉表格
2. 左边上面的图片标题是6081无人艇， 左边下面的图片标题是舟山智能网联无人艇海上测试场
3. 布局改成两个图片左右并排的形式，中间放一个加号。 下面写：”=完整全面的虚实融合场景“



（页10：经济效益)

在舟山测试场的基础上，本项目投产后，可以对外提供大量仿真测试服务。以浙江为例，目前**浙江有近万条传统渔船，**要进入智能化改造序列，对应的仿真测试市场将达到亿元规模。此外，我们的目标用户还包括

● 船舶设计单位和船厂

● 智能航行与机舱设备的研发企业或高校等

预计三年左右，也将形成几千万元级别的测试需求空间。



修改意见：

1. ”仿真测试服务+系统销售“放到左上方，相应左边的东西往下放
2. ”智能航行与智能机舱xxx" 的图标要和上面统一
3. "浙江超1万条xxxx"放到“仿真测试服务+系统销售“下面
4. ”其他地区xxx"放到"智能航行xxxx高校"下面



（页11：目前成果1）

目前项目已经有了良好的开端，完成了四个方面的工作：

第一，已经初步搭建起了包括驾控台，仿真计算机在内的硬件系统；

第二，动力电力仿真模型也已经基本建成，这是仿真界面。

第三，已实现了与6081无人艇的海上远距离互联，无人艇在距岸100公里内，可以稳定传输自身位姿信息、机舱数据以及风速风向等环境参数。



修改意见：

1. 左下角配标题：海上航线时延分布图



动画顺序：

1. 左上角两个
2. 右上角 2秒以后自动放
3. 下方 2秒以后自动放

（页12：目前成果2）

第四，初步完成了无人船运动学模型的搭建，并初步具备了高保真实时渲染能力。

通过这个项目，我们将为落实国家海洋战略，促进浙江智能航运发展，也为国家安全和祖国统一贡献力量。



修改意见：

1. 去掉电视支架
2. 右边的图垂直居中
3. 动画自动播放
4. 左右标题的样式统一

（页13）

我的汇报完毕，谢谢大家！






