---
title: 详细工作总结
slug: xb1gh1hw208r7q0y
url: https://www.yuque.com/caogongzi/pu6995/xb1gh1hw208r7q0y
---

# 试用期间的收获
试用期期间，收获巨大，难以一一详述，若单挑一个出来，我想最大的收获是期间参加了ISO9001质量管理体系培训，之所以这个收获最大，是因为它给我了一个更高的视角看待我在公司中应该扮演的角色，以及看待公司的发展需要些什么。具体来说，建立一套立科学的质量管理框架，对于流程规范化，进而提升团队整体的工作效率，具有极为深远的战略意义。质量体系认证要求企业对研发、采购、生产、服务等全流程进行标准化梳理（如文件控制、记录管理、过程监控），消除冗余环节和人为失误，因此它不是一次性的“形象工程”，而是企业将质量管理从“被动应对”转向“主动战略”的关键转折点。通过认证，企业不仅获得一张市场通行证，更能构建一套可持续优化的管理机制，为长期增长奠定基础。在转正以后，我将发挥自己作为“内审员”的作用，帮助公司的管理人员，帮助智航所，帮助公司建立一套成熟的管理体系，包括明确应该如何去监督这个体系，以及如何制定量化考核指标。



# 试用期间的体会
两个月的试用期下来，我对公司全方位有了全面的观察和认识，总体说来，我对公司的未来非常看好。在我看来，智船院的优势是得天独厚的。在我看来公司的优势至少有以下这些：

1. 集团重视

2. 浙江省政府重视

3. 水面机器人技术走向成熟和海洋经济的发展乃大势所趋，我们正处于“风口”来临前夜

4. 公司和政府联系紧密，国企背景

5. 公司的领导励精图治，海军背景，知人善任，愿意听取（且善于听取）年轻人意见，拥有信仰，心善勤奋

6. 团队虽然面临人手不足问题，但是团队氛围总体良好，是一个重实际，不务虚，没有人耍大牌，没有人耍心机，工作上总体尽心尽责，想干成事（而不是想着想往上爬），总体是彼此之间较为温暖，有善意的团队，而且团队中我们已经看到有理想、有passion、有格局的年轻同事了

7. 团队建制虽不算十分成熟，但是也已经很大程度上帮助研发人员分担了不必要的压力，让研发人员能够专心投入研发（除了现在不得不在海试上耗费大量时间）

8. 团队的管理人员素质高，积极为研发人员创造良好科研条件

9. 团队的党性出色，作风正派硬朗



所以，这个团队有变成一个伟大的团队的潜质。



然而，在试用期期间，我也听到团队里一些成员对目前公司的两大业务（围绕渔船智能化改造的民品业务和围绕6081的军品业务）的发展“钱”景的怀疑：成本居高不下、要求太高、发展周期太长，导致落地困难。



在我看来，公司要想长久活下去，说到底需要源源不断的钱。钱从哪里来？无非是三个途径：民间资金、国家政府、集团其他业务板块支撑。而国家拨款也好，集团拨款也好，往往都是针对国家级大型工业设备的。问题就在于，这类项目，做出个勉强能用的还不够，还需要能够应付所有——至少是几乎所有——极端工况，要求太高，达到要求实在是太难，所以这类项目的最终结果可能是很不理想的，或者是要看到最后的开花结果要很久很久。那么如果结果真的不理想，后面还能像一开始这样从国家和集团那里要钱吗？ 所以如果仅仅依赖这两项拨款，公司想要实现长久运营下去的风险无疑是很大的。



我们和中船重工这类央字号企业不一样的地方是，国家对中船重工的投入是主动的，是源源不断的，甚至是不惜血本的，国家给中船投资就像是大小伙子热烈追求年轻姑娘那样的主动，而对于这位年轻姑娘的诉求，这个大小伙子也往往是欣然接受。而对我们来说，国家的态度反倒像是个待字闺中的大家闺秀了。原因在于，国家对这类央企的定位和对我们这样的，一个轻工业起家的省属国企的下辖的刚切入智船领域的新兴公司来说，定位和认可度是大不一样的。



那么就需要在我们还有弹药，还有战斗力的时候，放弃纯粹依靠国家和集团拨款而能长久活下去的幻想，尽一切所能，力争早日成功切入到民用市场，从民间资本那里获取源源不断的健康的现金流。这是我们的必须走向，而且是需要我们尽快走向的道路。由于我们的出身和伴随出身而具有的属性与央企的具有根本性的不同，所以我们如果要活下去，收入的绝大部分来源必须是民间，且考虑到我们的底子较差，在很长的时间里面，必须得是民用市场中的消费级市场。这是因为消费级市场是民用市场中，对产品要求最低的一类市场，消费者对产品虽然也提出了品控的要求，但是总得来看，这些要求不仅比国家战略用品的要求要低太多，也比企业、工厂对工业级用品的要求低很多。要求的高低是直接跟产品的失灵所造成的经济损失挂钩的，对于国防领域和工业领域，产品的失灵直接造成的是国土的损失，和动辄上百万乃至千万的经济损失，因此相应地，产品的性能及可靠性标准自然就水涨船高。就我们公司的目前实力而言，要想达到这类高要求是不切实际的。



但是一款海洋机器人能够切入哪个消费级市场呢？多少企业主都在思考这个问题。然而从海洋机器人的落地现状来看，这个问题的答案在这些商人们的心中大概至今仍不算明朗。



我对海洋机器人的未来的看法是：它应该要做成下一个大疆。大疆的特点是，它是一个“通用的平台”，大疆的旗舰产品，只是具备了作为一个飞行摄影设备的足够的通用功能，而它的具体应用场景，或许大疆各个系列的开发者们做过许多畅想，但是我相信最后用户购买了这些飞行器，然后将它们用于的地方的多样性，是远超大疆公司里精英们的想象的。事实上，大疆公司一开始根本没有为他们的飞机搭载摄像机，飞机+摄像头是后来才发现并着力打造的卖点。大疆公司的员工的成功之处在于，他们着手打造的是一个可以被用于各个不同场景的通用平台，至于具体用在哪里，很大程度上被购买了它们的消费者自己去定义。淘宝作为一个平台，当年的成功不也是基于同样的道理吗？



海、陆、空是组成这个世界的基本场景，海作为基本场景之一，能支撑自主导航设备大展拳脚的应用场景未必是三个基本场景中最多的，但一定是够多的，相应的经济蛋糕一定是足够大的，至于在未来，海洋会具体孕育出哪些应用场景，交给消费者为了自己的谋利而去思考就好，我们的任务只需要是负责打造足够轻便、灵活、听话、持久的海上自主移动设备，这样的设备作为一个能在海上畅游的通用平台，一定被与海有关的无数细分市场需要着、期盼着、欢迎着，即使他们在我们的产品还没有推出时尚未发现这些需要。



我认为公司发展的未来，就需要寄托在这样的轻便、灵活、听话、持久的海上自主移动设备身上。目前我们的矛头指向的可能是渔船，可能是军舰，但是我们的眼神的余光其实都应该汇聚在这样的小型设备上，并且在技术、功能的发展顺序上，其实应该暗中更侧重于我们余光所指的那处，这样，等到这个小型消费级设备的基本依托技术在发展渔船和军舰无人化的道路上变得较为成熟的时候，我们就有条件快速调转枪头，声东击西。












